The first people to have settled in the Bixiga neighborhood, obviously,
Als Erste besetzten ganz eindeutig Indigene das Viertel Bixiga,
were indigenous. Then, after the first massacre,
dann gab es das erste Massaker
slaves came. They ran away from slave auctions that used to
und dann kamen die Sklaven,
take place in a square where today is Bandeira bus terminal.
die vor der Sklavenversteigerung flohen, die hier auf dem Platz stattfand, wo heute der Busbahnhof Bandeira ist.
The ones able to escape from the auction came to the Bixiga region
Diejenigen, die es schafften zu fliehen, kamen in die Region Bixiga,
because of its hilly terrain and its many rivers.
weil die Region hier sehr bergig und voller Flüsse ist.
There are three rivers in this region: Jacurá, Itororó and Saracura.
Hier in der Region gibt es drei Flüsse: Jacurá, Itororó und Saracura.
And the topography is rugged, which makes it easier to use
Es ist eine Region, die topografisch sehr hügelig und bergig ist,
independent spaces for purposes of resistance,
was es leicht machte, Orte des Widerstands zu errichten
and that's why they came here.
autonome Gebiete. Sie kamen also hierher,
They've built quilombos here and hardly were captured
errichteten Quilombos (Siedlung geflohener Sklaven) und dadurch war es sehr schwer, sie zu schnappen.
thanks to those hideouts.
Aufgrund dieser Versteckmöglichkeiten hier und so weiter.
And that explains why today in Bixiga we still have, for example,
Das erklärt, warum es bis heute die Sambaschule "Vai Vai" hier gibt.
the Vai-Vai samba school, candomble temples and capoeira places there.
Es gibt viele Candomblé-Häuser, Orte für Capoeira.
There's a negritude there that makes you feel like
Hier ist eine "schwarze" Kultur präsent, wenn etwa die Trommel der Sambaschule angeschlagen wird,
it's an ancestral thing whenever you listen to Vai-Vai drums.
spürt man hier eine starke Traditionsverbundenheit.
The Bixiga is not different from any other region of the city.
Im Viertel Bixiga ist es nicht anders als in jedem anderen Teil der Stadt.
The interest of the private sector in the real estate market
Private Interessen, das Interesse an der Aufwertung von Gebieten
is disguised as interest of the public sector,
wird als öffentliches Interesse getarnt,
supported by mandates that more and more make business out of the city
unterstützt durch die Führungskräfte der Stadtverwaltung, die die Stadt immer mehr kommerzialisieren,
not interested in running the city for the public good,
die kein Interesse an einer Verwaltung im Sinne der Bürger haben, sondern daran, Geschäfte zu machen,
but in marketing the city for private profit.
um private Gewinne zu machen.
And the city is everything. It's my body, your body,
Und die Stadt, das ist alles - das ist mein Körper, dein Körper...
the land. So they can... how is it one markets the body? Transforms an
Ist das Grundstück.. Also ich kann ... Wie kann man mit einem Körper Geschäfte machen?
independent celebration into an institutional celebration?
Ich mache aus einer privaten Party eine institutionelle Party.
"Oh! Street carnival! It's free, celebrated in street blocks,
"Ah, der Straßenkarneval!
how wonderful! Let's create an event." So the City Council
Das ist ein freier Karneval, Straßenumzüge, wie wunderbar! Wollen wir hier ein Event starten?"
comes in with money, make it official, make a decree,
Und die Stadtverwaltung macht den Geldhahn auf, macht alles offiziell, erlässt eine Verordnung, sucht einen Sponsor
finds a sponsor and makes lots of money, using the city to raise money.
und verdient einen Haufen Geld- sie begreift die Stadt als Geldquelle.
Done. Street carnival is over. It starts to become something else.
Fertig. Den Straßenkarneval gibt es nicht mehr. Er ist schon zu etwas Anderem geworden.